Dnes jsme se tu sešli, abychom
vykonali púdžu ke Šrí Višnumáje.
Višnumája je tvořena
i lidskými činy.
Tak jako mračna,
když se o sebe dřou,
vytváří to elektřinu.
Nejdříve se tedy musí
utvořit mračna.
Slunce působí na moře.
Všimněte si, kolik čaker
vstupuje do hry.
Moře je Void
a na moře působí slunce.
Na moře působí i měsíc.
A díky tomu se tvoří mračna.
Elektřina nevzniká v oceánu.
To by způsobovalo potíže.
Vytváří se na obloze,
aby jí každý mohl vidět
a slyšet.
Nejdříve je vidět,
pak je teprve slyšet.
Celé je to dobře zorganizováno,
dobře vymyšleno.
To je Višnumája.
Byla však také vytvořena na Zemi
lidmi, díky jejich porozumění.
Nejprve si všimli dvou mraků,
jak do sebe naráží.
V primitivním stádiu
lidé tedy zkoušeli
třít o sebe dvě věci,
aby vytvořili elektřinu.
Když dvě hmotné věci,
dvě části hmoty o sebe třou,
vytvoří elektřinu.
Je zcela příhodné všimnout si,
že hmotu lze použít
na vytvoření elektřiny.
Elektrický výboj vychází z hmoty.
Bez hmoty by si nedokázali
začít vařit jídlo.
Jak to tedy prospělo Voidu.
Začalo to v oceánu,
a vyšlo to na oblohu,
aby předalo informaci lidem,
jak si vytvořit elektřinu.
Všimněte si té lásky.
Lidé se tedy naučili,
jak uvařit jídlo,
aby bylo lépe stravitelné.
Jak se to navrací!
Lidé se učí od přírody
a použijí to pro dobro,
pro zlepšení, hitu lidí.
Tato dobrotivá energie,
která je určena pro dobro lidí,
byla tedy zužitkována.
Jak můžete vidět zde,
toto je celé tvořené Višnumájou.
Proto je to mája (iluze).
Díky elektřině můžete tvořit máju,
víte velmi dobře, jak na to.
Jsou zde i mnozí, kteří se sem
šťastně dostali zcela spontánně,
je tolik lidí, kdo se skrze elektřinu
zabývají tvořením máji.
Americe tato elektřina velmi pomáhá,
tato Višnumája.
Nejste za to ale vděční.
Například máte Niagarské vodopády.
Máte tu tolik vodopádů.
A opět, když voda padá...
Získáte ji díky vodě.
Když voda padá směrem dolů,
mnohem níže,
pak roztočí turbínu
a tento pohyb dokáže
vyrábět elektřinu.
Máte tedy elektřinu
z vodních elektráren.
Elektřina se vyrábí taktéž díky uhlí.
Tady pak znovu působí matka Země
pro dobro lidstva,
když v sobě vytváří uhlí.
Myslím, že musí sbírat všechny badhy,
vstřebávat je do svého žaludku
a žhavit v sobě kameny,
aby to uhlí vyrobila.
A pak se uhlí použije
k výrobě elektřiny.
Kolik toho příroda dělá
pro naše dobro.
Váš New York by tu nestál,
nebýt elektřiny.
Jen patnáct minut elektřina nešla
a poznali jste její moc.
Bez ní se nehnete!
Nemůžete bez ní žít.
Proto ji bylo třeba stvořit, užívat,
přinesla vám tolik dobrého.
Díky ní vaříte,
díky ní vidíte,
díky ní slyšíte,
díky ní se radujete.
Neměli byste televize.
Bez elektřiny byste neměli nic.
Nesvítila by vám ani cedule ´Východ´.
Nakráčeli byste do zdí.
Šrí Višnumája toho tolik přinesla,
ale je to mája (iluze).
Může tvořit iluze.
A v lidské mysli to vytvořilo
jednu velkou iluzi,
že jsme na vrcholu světa.
Nejste!
Jestli se od vás elektřina odvrátí,
budou z vás znovu
ti samí primitivní lidé,
kteří se snaží vyrobit elektřinu
z křesání kamenů. To vám říkám.
Tento tok elektřiny proudí pro vaše
dobro, ne pro destrukci!
Ale dnes se elektřina užívá
k vaší destrukci.
Pamatuji si, řekněme,
před třiceti, čtyřiceti lety
i dříve, když jsme se dívali
na černobílé americké filmy,
byly to krásné filmy,
které v sobě měly hloubku.
Neukazovaly by ženatého muže,
jak běhá za jinou vdanou ženou.
Žádné takové povídačky.
Zcela čisté zpodobnění
velmi krásného rodinného života,
kde ukázali vše vyživující.
Žádný z nich nebyl o tom,
jak zlý vyhrával.
Teď natáčí o zloději
a vylíčí ho jako hrdinu.
Pak když lidé tyhle filmy vidí,
obzvláště děti,
jak jsem viděla,
nosí toho zloděje jako svůj symbol,
jako něco velikého.
Jdou pak zcela proti Voidu,
proti vnitřnímu náboženství,
které v sobě máme. Naprosto!
Ta elektřina, která byla určena
k výživě vašeho Voidu,
která vás měla podpořit
ve vašich valencích,
teď Void zcela narušuje.
To je ta část máje.
Ta stejná elektřina,
která vám měla přinést
tu pravou cestu, světlo ve tmě,
vás teď jako magnet táhne
směrem k destrukci.
Právě Višnumája přišla do této země
tak velkolepě.
A pak se všude rozšířila.
To ona v každém podnítila nápady.
Lidé od vás převzali všechnu
vaši technologii, vaše způsoby.
Mám na mysli, že tu máte
Hollywood a všechny známé lidi,
kteří se na této elektřině
vybudovali.
Aniž by však byli Višnumáje vděční,
začali s různými věcmi,
které šly proti Višnumáje.
To Višnumája je ta,
která vám pomohla,
protože je sestrou Šrí Krišny,
a jelikož je toto území Šrí Krišny,
přišla vám pomoci.
Ona je sestra,
čemuž je třeba dobře porozumět.
Sesterský vztah je čistý vztah.
Teď je vše, bohužel,
tolik pomatené,
ale ten nejčistší vztah
je mezi bratrem a sestrou.
Bratr je sestrou chráněn.
A sestřinu cudnost
chrání bratr.
Bratr, jehož se nijak nedotkne,
když je cudnost sestry ohrožena,
nebo že si se svou cudností zahrává,
pak to není žádný bratr.
Pak už to není žádný bratr.
Má zodpovědnost dohlížet,
že si jeho sestra hledí své cudnosti.
Jedině její cudnost ho totiž chrání.
Je to oboustranný děj.
Jestliže si v sobě
nerozvine ten pocit,
že: „Ona je má sestra,
musím proto chránit její cudnost,
musím se chovat správně,
aby na mě nenašla jediné chybičky.“
Tento vztah má
natolik očistný průběh,
stejně jako má elektřina
očistné postupy i pro vás.
Co kde činí elektřina,
to dělá i sestra pro svého bratra.
Vaří pro něj,
radí mu správnou cestu,
dává mu světlo,
a někdy mu dá také šok.
Potřebují určité šoky,
jinak nepřijdou na to,
jak to vypracovat.
A nejlepší je,
že ona je tou,
kvůli které musíte být velmi opatrní,
musíte znát ten způsob,
jak se ke své sestře chovat.
Když nevíte, jak zacházet se sestrou,
můžete udělat takový přešlap,
že to pak tolik schytáte,
že byste se toho nikdy nenadáli.
Musíte tedy vědět,
jak co se sestrou zvládat.
V těchto případech je potřeba
si uvědomit, že Ona se narodila znovu
v časech Šrí Krišny,
jako Draupadí.
Zrodila se jako Draupadí.
A v momentě,
když na Draupadí zaútočili
Kuruovci,
když se jí snažili svléct ze sárí...
Svlékat sárí bylo samo o sobě
znakem toho,
že zaútočili na její cudnost.
Kdybyste viděli ženy v Maya Nagri,
tam ženy nemají sebemenší cit pro to,
že by měly zakrývat tuto část těla.
V Maya Nagri je to přesně naopak.
Slyšela jsem jednoho
ze zodpovědných lidí říkat:
„V naší kultuře musí ženy
svá těla obnažovat.“
Co je to za kulturu?!
Jde zcela proti Krišnovi,
proti Višnumáje.
Takoví lidé se dostanou
do problémů,
jsem si jista,
do problémů s elektřinou.
Bratr, kterého nezajímá
cudnost manžela své sestry,
a také který takového podporuje,
ponouká ho ke špatnostem,
nebo ho kryje,
je zodpovědný stejnou měrou.
Víte, že v Sahadža józe
je potřeba sestru chránit,
a jestliže sestřin manžel
dělá cokoli špatného,
musí mu bratr vynadat.
O mně například jednou
špatně napsali v indických novinách.
Moji bratři byli hned
v plné polní.
Říkala jsem si: „Teď se to semele!
Jak to zastavit?“
Byl to známý, velký...
Chystali se je zažalovat.
Já: „K soudu nepůjdu.“
„Dobře, nechoď. Ale my půjdeme!“
Řekli i mému manželovi.
Můj manžel dohromady
s mými bratry, to působilo hrozivě!
Nevěděla jsem, co dělat.
Napsala jsem jednomu sahadžajogínovi:
„Zajdi za editorem těch novin,
řekni mu, kdo jsou moji bratři,
ať je opatrný.“
Byli to v Indii velmi mocní lidé.
A k tomu ještě můj manžel. Hrůza.
Oni se však neomluvili.
Vzpomněla jsem Šrí Višnumáju,
přišel velký úder
a ty noviny byly zavřeny
na celých šest měsíců.
Museli se dostat do velkých,
velmi velkých ztrát.
A když znovu otevřeli, lidé,
kteří pro ně pracovali,
jim vynadali:
„Proč jste psali proti Šrí Mátadží?!
My už se nevrátíme.“
A tak se museli omluvit.
Jak tedy bratrská láska dokáže přimět
i Ádi Šakti učinit věci,
které by jinak běžně nedělala.
Jako když byla napadena Draupadí,
Šrí Krišna nebyl v Hastinapúru,
tam, kde se to dělo.
Byl nejméně tisíc mil daleko
od toho místa.
Řekl: „Shankha chakra gada padma,
garuda lai sidhare.“
Přiletěl tam na svém kondorovi
se všemi svými zbraněmi -
šankha, čakra, gadá, padma.
To všechno si vzal s sebou
na ochranu cudnosti své sestry.
V naší historii
je takových příhod mnoho, ale nevím,
zda je možné zmínit
i něco z vaší historie.
Ale řekla bych, když se podívám
na Abrahama Lincolna,
on byl skvělým bratrem
soše svobody.
To, jak bojoval za ženy,
z tak čisté lásky,
aniž by za to bral peníze,
aniž by jim cokoli účtoval,
aby potrestal ženaté opilce.
Přesně takto by se velmi dobrý,
mocný bratr choval.
Toto cítění dnes však skomírá,
myslím.
Ale řekněme v Rusku,
kde jsem navštívila Leninův dům,
tam bylo znát, že mu pomáhala nejen
manželka, ale hlavně jeho sestra.
Psala pro něj,
dělala všechnu jeho úřední práci.
Napsal množství a množství knih
v tak mladém věku,
padesát čtyř let. Mnoho!
Byl především na Sibiři.
A jen si představte,
jeho sestra většinu toho sepsala.
Při celé prohlídce jsme cítili
přítomnost jeho sestry,
a to, jak pomáhala
svému bratrovi.
Tento vztah je tak čistý.
Nic nechce.
Manželka může říct: „Jestli mi
nekoupíš kabát, rozvedu se s tebou.“
V Anglii by mohly.
I v Americe to řeknou.
Ale sestra se rozvést nemůže.
Nemůže se s ním rozvést.
Nedávno v novinách
zveřejnili jméno mého bratra.
Řekla jsem: „Co nadělám?
Je to můj bratr, tak je můj bratr.“
Ať dobrý, zlý, jakýkoli,
je to můj bratr.
Rozvést se s ním nemohu.
Je to vztah,
který nemůžete zneplatnit.
Příroda vám tento vztah dala.
Ale když přijdete do kolektivu,
je zcela zásadní,
abyste tento vztah respektovali.
Jestliže nerespektujete tento vztah,
nemůžete vypracovat kolektivní bytí.
Jako když jdu na večírek,
kde vidím samé nehoráznosti.
Něčí manželka
se zaplétá s manželem jiné.
Dějí se všechny možné nehoráznosti.
Když si však v kolektivu uvědomujete,
že: „Kromě mé manželky
jsou všechny ostatní mé sestry“,
čistota se takto snadno usadí,
nemusíte se obávat.
„Jsou to moje sestry!“
A oči se vám ustálí.
Z očí se vám začne linout nevinnost.
Je to zcela jednoduché.
Když dostanete realizaci,
oči vám začnou zářit,
jistě jste ten třpyt postřehli.
A to je Višnumája.
To Šrí Višnumája září
z vašich očí.
A to Ona vám pomůže projít
skrze svou Višnumájinu iluzi.
Museli jste si všimnout toho lesku
v očích realizovaných duší
a tento lesk očí
je to, co vás přiměje pochopit
a vnímat krásu a sílu
sestersko-bratrského vztahu.
V začátcích Sahadža jógy
bylo pro mne nemožné tohle nastolit.
Řekla jsem si:
„Zkusme Višnumáju.“
A fungovalo to.
Ve skutečnosti
přirozeně víme, že je to špatné.
Poznáme, že je to špatné, přirozeně.
Nepotřebujeme k tomu zákony.
Jedna dáma jela do Ameriky
se svým bratrem.
Říkala mi, abych do Ameriky nejezdila,
že je to podivné místo. Říkala:
„Přijeli jsme do Ameriky
a chtěli si objednat jeden pokoj.“
Aby ušetřili peníze.
Řekli jim: „Ne.
Jste-li bratr a sestra, nemůžete.“
Ona: „Proč?“
Víte, v Indii, jestliže jste
sourozenci, vždy můžete bydlet spolu.
Nejste-li však bratr a sestra,
pak samozřejmě nemůžete,
nebydlíte spolu.
Je to naopak!
A zde, jste-li bratr a sestra,
nesmíte přespat v jednom
hotelovém pokoji,
a to podle zákona.
A taktéž otec a dcera
nesmí spát v jednom hotelovém pokoji.
Absurdní! Chci říci,
že pro nás Indy je to šokující.
„Ale proč?“
Nemohla jsem to pochopit.
Teď už vím, o čem to je.
Teď se tu z toho stal zákon,
až tak.
Pro nás je takový zákon absurdní.
A tak, jako my jsme se naučili
mnohému od vás, o elektřině...
Vy se také od nás
raději naučte určité věci
o silách Višnumáji.
Proč se nepřiučit
něčemu dobrému pro kořeny,
protože když se strom vychýlil,
musí se učit něčemu zcela podstatnému
od kořenů, a to o čistotě vztahů
mezi bratry a sestrami.
Sesterský vztah je vždy
velkou tmelící silou
pro manžele.
Vím, že kdyby mi můj manžel
zkoušel dělat potíže,
jeho vlastní sestra
by mu šla po krku.
A na to by si měl dát raději pozor.
A to stejné v mém případě.
Když bych já dělala něco špatného,
můj bratr by stranil mému manželovi,
a ne mně.
Velmi dobře to tedy tmelí vztahy.
Z historie vám mohu uvést dva
velmi hezké příklady, o kterých vím,
z nichž mi dnes jeden
přišel na mysl, a to o Šivadžim.
Když Šivadži...
V jeho životě se mu to stalo dvakrát,
což je velmi pozoruhodné.
Jednou se setkal s překrásnou ženou.
Lidé ji okradli o její věci,
o ornamenty,
protože byla dcerou
muslimské dvořanky,
jak říkáte - dvorní dámy.
A protože se ho snažili okrást,
předvedli tuto překrásnou ženu
před Šivadžiho.
Šivadži se na ní podíval
a řekl:
„Sundej si prosím závoj.“
Muslimky totiž nosí závoj.
A když si závoj sundala, řekl:
„Kdyby má matka byla krásná jako ty,
byl bych také tak krásný.“
Tak krásně to řekl.
Vyjádřil se tak poeticky.
Tedy: „Kdybys byla mou matkou,
byl bych krásný jako ty.“
Tedy: „Jsi mi sestrou.“
A pak se rozčílil na všechny ty lidi,
a řekl jim: „Doveďte jí zpátky
a už nikdy nic takového
žádné ženě nedělejte!“
A nejen to. Daroval jí
mnoho ornamentů a mnoho věcí,
aby vyjádřil, že se jeho sestra
vrací ke svému manželovi
ve vší úctě a respektu.
A ten muž, její manžel,
byl Šivadžiho zapřísáhlý nepřítel.
Vyřešil ten problém
s takovou čistotou!
Z jejího muže byl pak
po takovém gestu mírnější člověk.
V jeho životě o tom podruhé
slýcháme v souvislosti s tvrzí,
která leží velmi blízko
mého domu v Puně.
Kdysi tam byla dáma z rádžput kasty,
jménem Kamal Kumárí,
kterou unesl úředník té tvrze,
byl to muslim a nařizoval
Kamal Kumárí: „Musíš se za mne vdát!“
Ale ona odmítala.
Unesli ji tam odněkud násilím.
Ona odmítala. Byla rádžput!
(z urozeného válečnického rodu)
On jí řekl:
„Zítra si mne budeš muset vzít!“
Ta dáma nevěděla, co si počít,
proto skrze někoho
zcela tajně poslala dopis
Šivadžimu s rakhi nabídkou.
Dostalo se to však
k matce Šivadžiho.
Matka tedy přes posla na koni
vzkázala Šivadžimu:
„Přijď tak rychle, jak jen můžeš.
Jestli právě jíš,
umyješ si ruce tady!“
Až takto.
A Šivadži byl velmi poslušný syn,
poslouchal matku na slovo.
Člověk se má od něj čemu učit.
Ihned tam vyrazil.
Jeho poslušnost mu totiž
byla jeho silou.
Přispěchal tam a ptal se:
„Matko, co se děje?“
Řekla: „Nic, chci si s tebou
zahrát šachy.“
Ptal se: „Proč teď?“
„Musím hrát šachy.“ Nechápal.
Hráli šachy a ona vyhrála.
Mohla mu to říct, ale chtěla
na něj vyzkoušet určitou Višnumáju.
Prohrál.
„Matko, co potřebuješ?“
Řekla: „Chci, abys dnes v noci
dobyl tamtu tvrz.
„Dnes?“
„Ano.“
Pak mu ukázala ten dopis
a rakhi.
Nabídka rakhi byla natolik mocná,
že matka musela požádat syna,
který měl na starosti osvobození
Maharáštry z muslimského sevření,
aby jel do této tvrze
a dobyl ji.
Tak mocná zpráva
skrze tuto šňůrku.
Tedy dobrá.
Vyšel ven a byl poněkud rozčilen
z toho, jak na to.
Náhle se objevil muž jménem Tanadží,
který ho přišel se svým strýcem
pozvat na synovu svatbu.
Všiml si, že je rozčilený,
proto se zeptal:
„Proč jste tak rozčilený, pane?“
„Má matka
mě požádala o to a to.“
„Dobrá, jdu do toho.
Vy nemusíte.
Máme totiž mnoho Tanadžijů,
jako jsem já,
ale jen jednoho Šivadžiho.
Udělám to já.“
Řekl: „Ale vždyť se ti žení syn!“
„Nejdříve ať se ožení můj meč
s touto tvrzí,
pak ožením syna!“
I takové jsme měli lidi!
Takové obětování
a jen kvůli té rakhi!
Zamyslete se nad tím.
Jen jediná rakhi!
Dobrá. Neznali tu dívku, neznali
jejího otce, nic o ní nevěděli,
nikdy jí neviděli.
Napadá vás někdo, kdo by
tohle udělal v moderní době?
Jsme prý velmi rozvinutí,
mocní, velcí lidé.
Ani na obrazech to nechtějí vidět.
Nikdo by na takový film nešel.
Cítili by se totiž příliš nízce.
A on tam jel.
Použil určitý druh velkého ještěra,
který se držel drápy
a on pak díky lanu vyšplhal nahoru
a přemohli je
a tvrz dobyli.
Dohodli se, že jestli se jim
to povede, zapálí oheň,
který Šivadži uvidí a přijede.
Brzy ráno oheň uviděl, tak vyrazil.
Pod stromem našel ležet
mrtvé tělo tohoto Tanadžího.
Díval se na něj a řekl: „Dobyli jsme
tvrz, ale ztratili jsme lva.“
Proto se jí říká Lví tvrz, Sinhagad,
kterou krásně vidíte z mého domu.
Toto jsou však monumenty
tak malé věci, zvané rakhi.
Malý symbol jistého vyjádření,
které může dobýt tvrz za tvrzí.
Další příběh, který
už jsem vyprávěla,
ale povím ho dnes znovu.
Bylo to tehdy, když byl
Alexandr Veliký zajat králem Puruem.
Alexandrova manželka byla Indka
a Alexandr Veliký byl ve vězení.
Bylo to v den Višnumáji.
Poslala tedy...
Ta dáma, jeho manželka,
byla velmi chytrá.
Poslala rakhi na malém podnose,
pěkně zakryté,
králi Puruovi.
A jak to tradičně chodí,
toho dne mu to bylo nabídnuto.
Musel to tedy přijmout.
Bylo-li to posláno,
musí se přijmout.
Sestra to před posláním
pečlivě zvážila, musí to být přijato.
On to tedy přijal
a uvázali mu ji.
Pak se zeptal:
„Kdo je má sestra?“
Řekli: „Vaše sestra
je Alexandrova manželka.“
On: „Ó Bože!
To znamená,
že jsem zajal vlastního švagra!“
Okamžitě se stali švagry, okamžitě.
Žádná svatba se nekonala, nic.
Přesto se stali švagry.
Spěchal do vězení
a položil se na zem
před toho velkého vládce.
Ten vůbec nechápal:
„Co se to s Puruem stalo?
Proč to všechno dělá?“
Řekl svým jazykem:
„Odpusť, pane,
odpusť, nevěděl jsem,
že jsi můj švagr.
Omlouvám se za vše, co jsem udělal.
Odpustíš mi?“ A podobně.
Přivedl ho a požádal ho,
ať se posadí na jeho trůn.
Nedokázal pochopit:
„Co se to tu děje?“
„Prosím!“ Posadil ho tam,
uctil ho girlandou a ártím,
dal mu ornamenty,
dal mu velkou girlandu z diamantů,
rubínů a dalšího,
dotkl se jeho chodidel, omyl mu je
a s velkými poctami ho poslal domů.
Nechápal to: „Zbláznil se,
nebo ho něco posedlo?“
Musel si myslet:
„Toho chlapa posednul nějaký Řek,
když se takto odevzdává.“
Když dorazil domů,
jeho žena se smála.
Zeptal se:
„Čemu se směješ?“
„Věděla jsem, že tento trik
na indickou mysl bude fungovat.“
„Jaký trik?“
Ukázala mu provázek.
„Tento trik.“
Nechápal to.
Díval se na to a ptal se: „Co je to?“
Řekla: „To je rakhi.
Tohle jsem mu poslala.
Je to symbol sesterství,
proto jsi byl propuštěn.“
Alexandr se posadil.
Řekl: „Ó Bože, tihle lidé propustí
svého nepřítele kvůli provázku?
Tyhle lidi nemohu přemoci,
jsou příliš dobří.
Jsou příliš subtilní.
Tyto subtilnosti bychom nepochopili.“
A stáhl se.
Vzal však s sebou několik básníků,
kteří opěvovali, jaký byl,
jak byl velkorysý.
Musím však říci, že je překvapující
nalézt takto subtilního muže v Řecku.
Možná pro ně nastal čas
porozumět subtilnějšímu,
dnes v to však moc nevěřím.
Jak jsem je viděla,
už nejsou takto subtilní,
za své hrdiny teď považují
už jen lidi, jako je Onassis,
takové uctívají.
Odkud kam jsme se dostali?
Jak jsme ty stejné dobré věci
teď zneužili.
Kam až jsme zašli?
A řekla bych, že ta stejná Višnumája
teď uplatnila svou iluzi,
že půjdete do pekla, konec.
To Ona se postarala o tento bod.
Ona si nemyslí, že by si Američani
zasloužili být v Sahadža józe.
To Ona se mnou bojuje.
Říká: „Matko, zapomeň na to,
zapomeň, zapomeň!“
Podívejte se na filmy.
Jeden horší než druhý!
Vidíte současné obrazy, ty moderní.
Nedá se na ně dívat,
musíte zavřít oči.
Ta stejná síla vám teď
slouží k vaší destrukci,
to vy ji takto používáte!
To vy ji používáte
ke své vlastní destrukci.
Všechny tyto filmy
vás učí bojovat jeden s druhým,
ničit jeden druhého,
jak se pozabíjet, být agresivní,
jak být odporný,
jak být nestoudný,
jak nemít žádnou sebeúctu
a jak nemít úctu k druhým.
Tohle všechno pochází z médií.
Vaše děti jsou tak neslušné!
Nikdo neposlouchá nikoho.
Nikdo si neváží starších.
Je-li někdo prostý,
čestný, inteligentní,
vynikající člověk,
myslí si, že je hlupák,
když neví, jak vás přelstít.
Když neví, jak mluvit ostře,
protože vás neumí
neustále urážet.
Celý filmový průmysl se teď snaží
vyprodukovat co nejvíce urážek.
Čím více urážek, tím lepší.
A tohle veřejnost chce.
Teď je to totiž o ekonomice,
využívat filmy
k ekonomickým účelům.
Když se peníze stanou vším,
co je prostituce?
Vyděláte peníze, co je špatně?
Co by bylo na tom, že zničíte
vlastní rodinu? Vyděláte! V pořádku.
Vezmete si ty peníze snad
jednou s sebou, nebo tu zanecháte
ty barbarské děti
v této zemi?
Čeho dosáhnete?
Té orientace na peníze je tolik,
že se říká,
že Američané jsou
ti nejlakotnější lidé,
že jsou zcela sebestřední,
nejchamtivější lidé.
Zatímco zde sídlí Višnumája,
která je Tou nejštědřejší.
Spaluje sebe sama,
aby vám dala světlo.
A lakota přichází
právě s orientací na peníze.
Jsou taktéž velmi podlí,
občas zkouší takové triky,
které jsou skutečně odporné
a strašné.
Pak musí zafungovat elektřina.
A nevím, nevím jak Ona,
jak s tím naloží.
Velmi se zlobí,
obzvláště na Američany,
protože toto je země
Jejího bratra.
V této zemi vládne Její bratr
a Ona chce,
aby bylo vše tak, jak má být.
Protože odtud pramení všechny ty
hloupé filmy,
nesmyslné věci,
které ničí celý svět.
AIDS je jedním
z Višnumájiných požehnání.
Pochází z levé Višudhi,
o čemž lidé neví.
Nejdříve se začnete
potit na levé Višudhi.
Když se lidé začnou cítit vinni,
měli by tomu čelit
a vypořádat se s tím.
Samozřejmě, že to začíná,
jak říkáte, pravostranností.
Tato pravostrannost však nakonec
končí v levé Višudhi.
A její zbytková část
pak spouští další procesy.
Tato slabina lidských bytostí...
Je totiž taktéž
čistou podobou mateřství,
střední srdce
je čistou formou mateřství.
Když se podíváte na dítě,
na nevinnou malou holčičku,
co jí zajímá?
Její malá panenka.
Je naprosto jako její maminka.
Je-li řádně vychována,
už od malinka je mateřská.
A mateřství je epitomem ženství.
I někteří sahadžajogíni
jsou tak stupidní,
že se po svatbě rozhodnou
nemít děti.
Měli by odejít ze Sahadža jógy,
okamžitě.
Nedělali jsme tohle všechno proto,
abychom zde měli lidi,
kteří nebudou mít děti.
Jestli můžou, měli by!
A to proto, že je mnoho velkých duší,
které se chtějí narodit.
To jsou ty velké plody,
které budou prosperovat
na stromě vašeho
rodinného života.
A jestliže nechcete mít
žádné děti,
pak co tu děláte?
Nejpodstatnější je
pro Višnumáju tedy to,
že žena musí být matkou.
To mateřství jí dá
tu speciální schopnost
zářit.
Začíná to tedy v levé Višudhi
a pak AIDS přechází
do středního Srdce.
Střední srdce je napadeno.
Mateřství je ztraceno.
Proto bílé krvinky zeslábnou.
Jak dojde k útoku, zeslábnou
a nedokážou bojovat s nemocí.
A proto člověk, který má AIDS,
musí čelit věcem,
jako by neměl protilátky.
Začne být na všechno alergický
a umírá.
Pro boj s AIDS
se musí upevnit
sestersko-bratrské vztahy,
aby sestra mohla dávat pozor na muže,
na to, jak se chovají,
a oni by zas měli dávat pozor na to,
jak se chovají sestry.
To vše, co je tady,
vnímám jako satanické hnutí.
To, jak jsou muži fyzicky napadeni
a ženy duševně.
Jedná se o takové napadení,
ze kterého se ženy těžce dostávají.
Nejprve si musíme uvědomit,
co je naším cílem,
a to je stát se Duchem,
ne sexuálním objektem.
Tato iluze vám zcela změnila
vaše cíle.
Dostane vás to do stádia červů,
nevím do čeho jiného.
Popravdě, tohle je něco,
čemu musí Američani porozumět.
Kam směřují?
Každý si myslí,
že Američani jsou poloviční blázni,
jestli ne úplní.
Když Američan přichází do nějaké
skupiny: „Ó, pozor, Američan.“
Američané o tom možná neví.
Nikdo však Američana nepovažuje
za zcela rozumného člověka.
Proč tomu tak je?
Kvůli jejich homosexuálním, podivným
a hloupým představám, které mají.
Slyšela jsem, že zde lidé prohlašují,
že mají elementární právo
být stupidní a pobláznění.
Když se v zemi, ve které žijete,
dal do pohybu tento druh věcí,
máte-li ji zachránit, musíte
je obrátit k Bohu.
Musíte je nasměrovat k seberealizaci.
A to je nesmírně těžký úkol,
pro který vy všichni sahadžajogíni,
o což vás žádám
a za což se modlím,
musíte si rozvinout ten druh síly,
Síly Višnumáji,
abyste zářili silou Višnumáji.
Když se dívám
na vaši sochu svobody,
mám pocit,
že ona je Šrí Višnumája.
Proč tam nevystavěli sochu muže?
Proč ženu?
Je symbolem sestry,
Višnumáji.
A chcete-li svou svobodu, prosím.
Ale mějte svobodný rozum,
ne hlupáctví!
O tomhle jsem vám dnes musela říct,
v této velké zemi Šrí Krišny,
že se máte mít na pozoru.
Mějte se raději na pozoru.
Můžete říci, že ve skutečnosti vládne
správným způsobem
v Jižní Americe.
A to bylo také její panství.
Tam není elektřina tolik rozšířená.
Jejich zvrácenost začala,
když začali produkovat kokain
a další hrozné věci,
které vám ničí levou Višudhi.
V Severní Americe jedni mají
kvůli určitým věcem pocity viny
a druzí si ji ničí kokainem.
A vesele se sem dováží,
abyste si zničili levou Višudhi.
Tohle je útok na Višnumáju,
další útok
na Višnumáju z jihu,
protože oni to dováží.
Jednou jsem se jich ptala:
„Proč to vyvážíte?“
Řekli: „To je jejich starost,
chránit svoje lidi, ne naše.“
V Kolumbii. Oficiálně.
Mají pocit, že: „Když se o sebe
Američani neumí starat,
pojďme se postarat o naše lidi.“
A vydělávají na vás velké peníze,
protože máte na penězích příliš mnoho
pozornosti. „Dobrá, tady to máte!
My máme teď také peníze,
když vás zásobujeme tou příšerností,
kterou si ničíte Višudhi.
Berem všechny vaše peníze,
když si myslíte,
že jsou tak důležité.“
Je to taková velká hra,
je to iluze, hrozná iluze,
do které se tato země dostala.
A vy se musíte pokusit být
zářnými příklady,
abyste jim ukázali,
jak zcela nehorázně
a snadno přijali nové věci.
Jsem si jistá, že tato Višnumája
zde rozlouskne pár ořechů
a doufám, že to sahadžajogínům
vytvoří nové cesty,
aby mohli do Sahadža jógy
získat více lidí,
a to správným a dynamickým způsobem
a upevní je v Sahadža józe.
Bůh vám žehnej.